# Дипломная работа по сайту "Читай-Город"

# Задача проекта

Автоматизация тестирования основного функционала сайта Читай-город:

# Структура проекта

- ./test - тесты
- ./api - работа с API
- ./ui - работа с ui

# Шаги

## В процессе...

## Инструкция по использованию access-token в проекте

Аccess-token -  предназначен для аутентификации — то есть для того, чтобы понять, что этот конкретный пользователь является тем, кем представляется. 
Она хранится в файле conf.ini, корневая директория.

### Шаги присвоения access-token

1. Перейти на [сайт](https://www.chitai-gorod.ru/).
2. Авторизироваться.
3. Открыть Панель разработчика.
4. Перейти на вкладку Network и выбрать Fetch/XHR.
5. Перезагрузить главную страницу с открытой панелью.
6. Открыть любой запрос, содержащий в Request Headers строку Authorization.
 Чтобы это проверить:
- Открыть любой запрос с оранжевой иконкой на вкладке Headers.
- Пролистать вниз до Request Headers.
7. Найти в Request Headers строку Authorization и скопировать ее значение без Bearer. 
 *Если в запросе нет такой строки, то попробуйте открыть другие запросы.
8. Открыть файл conf.ini и вставить скопированные данные в переменную access-token без кавычек.
 *Ключ протухает, поэтому иногда нужно менять его в переменной. 

### Стек

- selenium
- requests
- pytest
- allure
- webdriver
- webdriver-manager
- configparser

### Библиотеки (**Обязательно прописать в терменале**)

- pip install pytest
- pip install selenium
- pip install requests
- pip install allure-pytest
- pip install webdriver-manager
- pip install configparser
